位於台中烏日的知高圳步道
這次是頻道山友推薦
聽說很好走
Google導航烏日善光寺
寺廟就位在烏日成功火車站後方山坡
大雄寶殿
前方有觀景平台
景觀很瞭闊
我們從善光寺出發
路旁有棵碩大的鳳凰木
溪水潺潺 看得到水草在水中搖曳
走一段產業道路
岔路取右就是步道入口
這裡沒有辦法停車
指示牌標示步道單程3公里來回要6公里
但加美走完實際上才花了4.5公里
知高圳的打卡景點大榕樹
樹根盤根錯節相當壯觀
步道是由石板和鵝卵石鋪設而成
一路都很平坦像在公園裡散步
抵達引水橋
知高圳建於日本殖民時期(1941年)
因為從知高庄的筏子溪取水而得名
全長有15.6公里
是南屯、烏日、大肚的重要農田灌溉水源
灌溉面積約有三百多甲
崇仁文教館
這裡也可以停車
天空開始飄雨
經過一棵楊桃樹
滿地落果難怪沿路都聞得到水果味
雪蓮登山步道俗稱的知高圳好漢坡
木棧階梯剛整修完工
這段路開始少樹蔭
夏日曝曬又有階梯
高度爬升約80公尺
長輩可以考慮折返
經過兩段木棧階梯
銜接砂土路
山上有大片草坡
愈往上視野愈開闊
可以眺望台中烏日市景
三岔路
左側
往學田山
路徑被草原覆蓋
有的比人還高
學田山到了海拔139公尺
有一顆陸軍三等三角點補點
據說這裡是看落日的景點
剛才的岔路取左有個觀日平台
一旁就是懸崖邊坡沒有護欄
山友們拍照時要當心不要靠太近
平台腹地很寬廣
下山
下坡砂石路段要小心滑
太陽出來了
有了陽光草木都亮了起來
下山速度很快
回到崇仁文教館
進入水圳步道涼爽的林蔭內
此行來回大約4.5公里花了不到2小時
回到入口結束行程